And welcome back to the final lesson from 'The History of the Web'.
Und willkommen zurück zur letzten Lektion aus "The History of the Web".
I wanted to finish things off with this diagram that we've seen before in previous lessons, with a few
Ich wollte mit diesem Diagramm, das wir bereits in früheren Lektionen gesehen haben, einige Dinge beenden
minor differences.
kleine Unterschiede.
And that is, I wanted to show you how web applications were built in the early 2000s.
Und das war, ich wollte Ihnen zeigen, wie Web-Anwendungen in den frühen 2000er Jahren gebaut wurden.
So they were built with technologies that we've come to familiarize ourselves with.
Sie wurden also mit Technologien erstellt, mit denen wir uns vertraut gemacht haben.
We have HTML, CSS, Javascript, but we also had JQuery, and JQuery was a library that allowed
Wir haben HTML, CSS, Javascript, aber wir hatten auch JQuery und JQuery war eine Bibliothek, die erlaubt
Javascript to be written in a simple, clean way that allowed us not to worry too much about working in
Javascript sollte auf eine einfache, saubere Art und Weise geschrieben werden, die uns erlaubte, uns nicht zu sehr um die Arbeit zu kümmern
one browser, then the other.
ein Browser, dann der andere.
It created this environment for Javascript to flourish but it is an outdated technology and there's
Es schuf diese Umgebung, damit Javascript gedeihen kann, aber es ist eine veraltete Technologie und es gibt
better ways of doing things.
bessere Möglichkeiten, Dinge zu tun.
So it is not used very often and you'll see it less and less in job postings.
Es wird also nicht oft benutzt und Sie werden es immer weniger in Stellenanzeigen sehen.
And then on the back-end we have the LAMP stack that stands for Linux Apache MySQL, and PHP.
Und dann haben wir am LAMP-Stack, der für Linux Apache MySQL und PHP steht.
And in those days, back-end developers used PHP to write files that allowed us to have logic on the servers.
Damals verwendeten die Backend-Entwickler PHP, um Dateien zu schreiben, die es uns erlaubten, Logik auf den Servern zu haben.
And then we had Apache.
Und dann hatten wir Apache.
So if you ever use something like HostGator and you had to log in to cPanel, or any of those very
Also, wenn Sie jemals etwas wie HostGator verwenden und Sie mussten sich bei cPanel anmelden, oder einer von denen sehr
common hosting platforms, most likely they're running Apache server.
gemeinsame Hosting-Plattformen, wahrscheinlich führen sie Apache-Server.
And what it is - it's a software that really efficiently serves up files, and PHP is a language that is
Und was es ist - es ist eine Software, die Dateien wirklich effizient bereitstellt, und PHP ist eine Sprache, die es ist
still being used today and Facebook actually uses it.
wird heute noch verwendet und Facebook nutzt es tatsächlich.
But that's because their website was built in the early 2000s.
Aber das ist, weil ihre Website in den frühen 2000er Jahren gebaut wurde.
It is now a very unpopular, let's say, language in terms of growth and job opportunities.
Es ist jetzt eine sehr unpopuläre, sagen wir mal Sprache in Bezug auf Wachstum und Beschäftigungsmöglichkeiten.
And then we also had MySQL, which it's still being used.
Und dann hatten wir auch MySQL, das es immer noch benutzt.
But again if you're looking to get hired in 2018 and you want to look for skills that are highly employable
Aber auch wenn Sie 2018 eingestellt werden wollen und nach Fähigkeiten suchen, die sehr gut vermittelbar sind
people are looking for them and there are still very few developers that know it really well.
Leute suchen nach ihnen und es gibt immer noch sehr wenige Entwickler, die es wirklich gut kennen.
Well that's what we're learning in this course, and this course we're going to learn HTML5, CSS3,
Nun, das lernen wir in diesem Kurs. In diesem Kurs lernen wir HTML5, CSS3,
we're going to learn Javascript.
Wir werden Javascript lernen.
We're going to learn React, probably the fastest growing, or the biggest library for Javascript and we're
Wir werden React lernen, wahrscheinlich die am schnellsten wachsende oder die größte Bibliothek für Javascript und wir sind
going to learn about Node servers, Node.JS, Express.JS, we're going to learn about PostgreSQL, and
Erfahren Sie mehr über Node Server, Node.JS, Express.JS, wir lernen etwas über PostgreSQL und
also MongoDB.
auch MongoDB.
So we're learning all these things in order for us to build clean, fast, and bug free web applications
Wir lernen all diese Dinge, damit wir saubere, schnelle und fehlerfreie Webanwendungen erstellen können
so that we can stand on shoulders of giants, so we can create wonderful applications that we're proud
damit wir auf den Schultern von Riesen stehen können, damit wir wunderbare Anwendungen erstellen können, auf die wir stolz sind
of. So get excited.
von. Also sei aufgeregt.
All the theory stuff, we're done with. We're going to start coding.
All die Theorie, mit der wir fertig sind. Wir fangen an zu programmieren.
We're going to start off with HTML, then get into CSS, and then finally Javascript, and React. And
Wir beginnen mit HTML, dann mit CSS und schließlich mit Javascript und React. Und
don't worry, we'll get to the back-end as well.
keine Sorge, wir kommen auch zum Backend.
So I'll see in the next section. Bye-bye.
Also werde ich im nächsten Abschnitt sehen. Tschüss.